..58„.

κυ(ρ)ίωε λέγει· ΠΝΕΥΜΑΕΟφοῦ θνμόε, ευνεμφα(ίνει) τὸ λίαν
βραχέως· ’

. Sic locum puto resarciendum esse, supplementis Spengelii,
Gomperzii, Buecheleri conjunctis. Vocem ΠΝΕΥΜΑ ipse re-
stitui conjectura, opinor, haud improbabili. Recepi Spengelii
ΤΟ post διαεαφεῖ, Gomperzii ΚΥΡΙω( pro ΚΥΙω( exempli ·
Oxoniensis, εννεμφαΙΝΕΙ τὸ optime restitutum a Buecheler0,
verborum sententia acutius perspecta. Ipsa vero Metrodori
verba omnes relinquunt lacuna hiantia T ....... ΦΟΥΘΥΜΟΕ.
Voluit demonstrare Philodemus , sicut ipse, etiam principes
scholae de irae brevitate sapientis judicasse. Epicuri dictum
quamvis ei esset in promptu, maluit tamen ipsa Metrodori
verba laudare κνρῖωε ac significantius loquentis et imagine
una cum mediocritate irae brevitatem depingentis. Πνεῦμα ·
idem, quod apud nos „Hauch, Windhauch“. Nostrae con·
jecturae neque inter litteras reliquas prima T obstat, neque
lacuna sex fere litteras capiens praeter (0 ante φοῦ restitu-

tum. Vocem ταχύε jam reprobarit Buechelerus, ne tautologia
non ferenda cum τὸ λίαν βραχέωε evadat.
Quo m'agis intelligatur fragmentum, qua ratione Philo-

demi oratio ad Metrodorum deflexerit, quam brevissime refe?
ram, pracsertim, cum usque ad has philosophi Gadarensis
columnas repertas, quid Epicurei de ira senserint, nobis fere
ignotum esset. Sapientem quidem ὀργῇ posse obnoxium esse,
haud negat Philodemus , modo sit ὀργὴ φυεική, quippe quae
alterius infesto nocendi conatu vel facto provocata animi af-
fectio perinde oriatur atque beneficio gratia (col. 46). Quod
si ὀργῇ ejusmodi cause non praecesserit, ista rejiciatur oportet
sapienti parum conveniam, ὅτι ἀπὸ διαθέεειυε γίνεται παμπο-
νήρου (37. 38). Licet autem ὀργή actionem sapienti infeste ι
illatam extemplo subsequatur eademque interdum acerrima
existat, tamen non est sapientis, ultionem petere tanquam
rem suavissimam (ἐπιθυμεῖν τῆε κολάεεωε καθάπερ ἀπολαυετοῦ
τινα( ibid). Immo ira non diu perseverat, οὐ μέντοι γε τα· ,

. ραχήν ἀναδέχεται μεγάλην (42 init), τηλικοῦτο δὲ μόνον dccv

 

